# פרויקט גמר - אפליקציית אסטרולוגיה

## האפליקציה נבנתה במסגרת פרויקט גמר עבור מכללת האקר יו, מקווה שתהנו

אפליקציית אסטרולוגיה בו מוצג מגוון תכנים , תכנים על מזלות או על הורוסקופים מותאמים אישית בהנהלת מנהלת האתר, (אחותי - עדן בן אור) ניתן לצפות בחלק מהתכנים אם אתה אורח ולצפות בתוכן רחב יותר אם אתה משתמש רשום ומחובר,
מנהלת האתר יכולה ליצור, לערוך, לעדכן ולמחוק תוכן מסוג הורוסקופ בנוסף מתאפשר למנהלת למחוק משתמש רשום במידת הצורך.
משתמש מחובר יוכל לערוך את פרטיו לצפות בתכנים לבעלי הרשאת משתמש רשום ולשמור את אותו התוכן במועדפים.
נעשה שימוש בטכנולוגיות כגון :

1. NODE JS
2. EXPRESS
3. REACT

## כלי פיתוח

במהלך הפיתוח השתמשנו בכלים ובספריות הבאות:

### תלותיות (dependencies)

- **bcrypt**: לשמירה על סיסמאות בצורה מוצפנת.
- **cors**: מתיר בעיות CORS בין השרת ללקוחות.
- **dotenv**: ניהול משתני סביבה מתוך קובץ `.env`.
- **express**: מסגרת עבודה לפיתוח יישומי רשת עם Node.js.
- **joi**: ספרייה לוולידציה של קלטים.
- **jsonwebtoken**: ספרייה ליצירת טוקנים מבוססי JWT.
- **lodash**: ספרייה המציעה פונקציות עזר לפשט את העבודה עם אובייקטים ומערכים.
- **mongoose**: ספרייה המחברת בין MongoDB ל-Node.js.

### תלותיות לפיתוח (devDependencies)

- **morgan**: אמצעי לוגינג עבור Express.
- **nodemon**: כלי להתקנת השרת מחדש אוטומטית במהלך הפיתוח.

**בסיסי נתונים-MONGO DB**:

הפרויקט עושה שימוש ב-MongoDB לצורך אחסון וניהול נתונים.

## מדריך התקנה

1. **התקנת Node.js**:
   עליך להתקין את Node.js. ניתן להוריד אותו מהאתר הרשמי: [Node.js](https://nodejs.org/).

2. **התקנת תלויות**:
   לאחר שהתקנת את Node.js, עליך להתקין את התלויות:
   ```bash
   npm install
   ```

רכיבי המערכת
מודלים

כחלק מהמייל שיצורף לרכזת יהיה את משתני הסביבה הנחוצים לפרוייקט:

1. CONNECTION_STRING_ATLAS: מחרוזת החיבור לבסיס הנתונים ב-MongoDB.
2. JWT_KEY: מפתח סודי לשימוש בטוקנים מבוססי JWT.
3. ADMIN_PASSWORD: סיסמת מנהל המערכת.
4. ADMIN_EMAIL: דואל מנהל המערכת.

## מאפיינים עיקריים

- **ניהול תוכן**: למנהלת האתר יש את היכולת המלאה ליצור, לערוך ולמחוק תוכן. לדוגמה, היא יכולה להוסיף פרופילים חדשים למזלות השונים, לעדכן את ההורוסקופים או להוסיף מידע נוסף שקשור לאסטרולוגיה. בנוסף, היא יכולה לעדכן או להסיר תכנים קיימים במערכת, כך שהאתר נשאר עדכני ורלוונטי.

- **ניהול משתמשים**: המנהלת יכולה למחוק משתמשים שנרשמו לאתר במידה ויש צורך בכך, לדוגמה אם המשתמש עבר על תנאי השימוש או במקרים של פעולות לא הולמות. היא גם יכולה לצפות בפרטי המשתמשים, כולל שם, תאריך לידה, ולספק להם את התמיכה הנדרשת.

- **מערכת מועדפים**: משתמשים רשומים יכולים לשמור תכנים מועדפים ולגשת אליהם בקלות. לדוגמה, הם יכולים לשמור את ההורוסקופים המועדפים שלהם או את המידע על המזל שלהם, ולגשת אליו מחדש בכל עת. המערכת מאפשרת למשתמשים לארגן את התכנים לפי העדפותיהם האישיות, וכך לייעל את השימוש במערכת.
  חשוב לציין שהתכנים יכולים להימחק או להעירך על ידיי מנהלת האתר וכך גם המועדפים

- **שדה חיפוש**: המערכת כוללת שדה חיפוש שדרכו המשתמשים יכולים לחפש תוכן בקלות. שדה החיפוש מאפשר למשתמשים למצוא את מה שהם מחפשים בצורה נוחה ומהירה, ולחסוך זמן במעבר בין דפים שונים.

## דרישות מערכת

- **Node.js** (גרסה 14 ומעלה)
- **npm** (גרסה 6 ומעלה)
- **MongoDB** (למערכת ניהול הנתונים)

## צד השרת (Back-End)

השרת נבנה באמצעות **Express**, ומספק את השירותים הבאים:

- **/api/users**: ניהול משתמשים, כולל יצירה, עדכון ומחיקה.
- **/api/content/horoscops**: יצירה, עדכון וקריאה של תכני הורוסקופים. (על ידיי מנהל האתר)
- **/api/content/zodiac**: קבלת תכנים סטטיים על מזלות באופן כללי

- ## ישנן פונקציות עזר אשר תורמות לאפליקציה בצד השרת כמו :
- **/** adminDetalis - פרטי האדמין הדיפולטיבים אשר מכילות מידע על מנהל האתר ונשלחות כבקשה לשרת ליצירת מנהל [adminDetalis.js](backEnd/data/adminDetalis.js)
- **/** createAdmin - הינה פונקציה אשר לוקחת את המידע שמנצא בקובץ של admin detalis ויוצרת את אותו החשבון שמוגדר כמנהל בMongoDB [createAdmin.js](backEnd/data/createAdmin.js)

- **/** להלן רשימת המידלוורים (MW):
- **/** adminAuth- מידלוואר אשר מטפל בהשראות מנהל, אם הוא לא מנהל מטפל בשגיאה אם כן מעביר הלאה [adminAuth.js](backEnd/middleware/adminAuth.js)
- **/** auth - מידלוואר שבודק האם יש ללקוח הרשאת משתמש בעזרת הטוקן כמו כן מטפל גם במיקרים שאין טוקן כלל ובמיקרה שבו אין שגיאה מעביר את הפיילוד של היוזר הלאה בקוד אל הניוטים של הבקשות של USERS ו-CONTENT [adminAuth.js](backEnd/middleware/auth.js)
- **/** checkAuth - הינו מידוואר אשר בודק את ההרשאות במיקרים שנדרשת בדיקה האם יש משתמש רשום או אם היוזר הינו מנהל , זה מתאים במיקרים בהם הבקשות תואמות להשראה של מנהל או משתמש קיים , כמו לקבל ID של משתמש [adminAuth.js](backEnd/middleware/checkAuth.js)
- **/** userAuth - מידלוואר עבור משתמש רשום והרשאותיו [adminAuth.js](backEnd/middleware/userAuth.js)
- **/** verifyUserExists - המידוואר הזה בודק האם קיים יוזר כזה במערכת, בעצם אחראי על החזרת סטטוס 404 במיקרה שמשתמש לא קיים [adminAuth.js](backEnd/middleware/verifyUserExists.js)

- ## מודלים
- **/** content - אחראי על התכנים באפליקציה, מהתכנים הסטטים ועד התכנים שנוצרו, נערכו נמחקו, עודכנו על ידיי מנהל האתר [content.js](backEnd/models/content.js)
- **/** users - אחראי על המשתמשים באפליקציה [content.js](backEnd/models/users.js)

## תלותיות בצד הלקוח (Front-End)

בצד הלקוח השתמשנו בתלויות הבאות:

### תלותיות (dependencies)

- **axios**: ספרייה לשליחת בקשות HTTP. השתמשנו בה כדי לשלוח בקשות לשרת ולקבל נתונים.
- **react**: ספריית JavaScript לבניית ממשקי משתמש.
- **react-dom**: חיבור React לדפדפן.
- **react-router-dom**: ספריית ניתוב עבור אפליקציות React שמאפשרת לנו לנווט בין דפים שונים בתוך האפליקציה.
- **formik**: ספריית ניהול טפסים עבור React, שמשתמשת לניהול שדות, וולידציות, ותהליכים בצורה נוחה.
- **joi-browser**: ספריית וולידציה צד לקוח. השתמשנו בה לוולידציה של קלטים בטפסים.
- **react-bootstrap**: חבילת קומפוננטות React המבוססת על Bootstrap, עבור עיצוב וקומפוננטות מוכנות.
- **react-icons**: ספרייה להוספת אייקונים מותאמים אישית בקלות בתוך React.

## צד הלקוח (Front-End)

המערכת נבנתה ב-React, ומספקת את הפונקציות הבאות:

- **/Sign-up**: יצירת חשבון.
- **/sign-in**: התחברות משתמש.
- **/my-account**: דף אישי למשתמשים המחובר, שם הם יכולים לצפות בפרטיהם, לערוך או למחוק את עצמם.
- **/horoscops**: דף בו מוצגים הורוסקופים למשתמש.
- **/horoscops/:id**: דף בו מוצג הורוסקופ ספציפי למשתמש.
- **/favorite**: דף בו מוצגים הורוסקופים המועדפים על המשתמש.
- **/zodiacs-signs**: דף בו מוצגים מידע על מזלות באופן כללי יחד עם אפשרות לקבל מזל לפי פרמטר של שם המזל .
- **/change-password/:id**: דף בו ניתנת האפשרות למשתמש לשנות את סיסמתו.
- **/update-user/:id**: דף בו ניתנת האפשרות למשתמש לשנות את פרטיו.
- **/favorite/:id**: דף בו מוצג המועדפים של אותו משתמש , כאשר הוא לוחץ על סימון הלייק התוכן נשמר בכתובת , ניתן להסיר את התוכן ישירות מהדף .

## הרשאות מנהל (Front-End)

- **/admin**: דף בו מוצג למנהל האפליקציה מגוון אפשרוית.
- **/admin/users**: דף בו מוצג למנהל האפליקציה רשימת משתמשים אשר קיימים באתר .
- **/admin/users/:id**: דף בו מוצג למנהל האפליקציה את האפשרות לראות מידע רחב על משתמש ספציפי.
- **/admin/update-horoscop/:id**:עבור עריכת תוכן קיים
- **/admin/create-horoscop**עבור יצירת תוכן חדש:

## מסופק גם דפים ללא הרשאות כגון (Front-End)

- **/**: דף הבית
- **/zodiacs-signs**: דף בו מוצגים מידע על מזלות באופן כללי יחד עם אפשרות לקבל מזל לפי פרמטר של שם המזל .
- **/about**: דף אודות , בו מסופר על התממשקות עם האתר
- **/regulations**: דף תקנון האתר

- ## ישנם גם פונקציות עזר עבור ניהול יותר טוב של בקשות לשרת במיקרי קיצון:
- **/** ruleManagement - מסייע במיקרים בהם יוזר נמחק על ידיי מנהל בעודו נמצא באתר ומנסה לבצע פעולות [ruleManagement.js](front-end/src/components/common/ruleManagement.js)
- **/** prodectedRouts - מסייע לנו לבדוק האם המשתמש רשאי לעבור בין נתיבים באפליקציה במידה והוא על תקן אורח או משתמש רגיל יהיו לו הרשאות תואמות וכאשר אינו רשאי הוא יעבור לדף ההתחברות וינותק מין המערכת לצורך אבטחה [prodectedRouts.jsx](front-end/src/components/common/prodectedRouts.jsx)

## זכויות יוצרים ושימוש

האפליקציה נבנתה במסגרת פרויקט גמר אישי ואין להעתיק או להפיץ את התוכן של האפליקציה ללא רשות. כל הזכויות לשימוש בקוד מקור, עיצוב, תכנים ואלגוריתמים שמורים למפתח/ת.

האפליקציה אינה מיועדת לשימוש מסחרי, אלא עבור הצגת פרויקט גמר אישי בלבד.

## תנאי שימוש:

1. כל תוכן שנמצא בתוך האפליקציה שייך למפתח/ת בלבד.
2. כל שימוש מסחרי בתכנים, בקוד או בעיצוב ללא רשות מפורשת יהיה מנוגד לחוק.
3. הזכות לערוך ולשנות את הקוד שמורה למפתח/ת הפרויקט.
4. המפתח/ת שומרים לעצמם את הזכות לשנות או לעדכן את האפליקציה ללא הודעה מוקדמת.
